# Что такое JS
### JS - это язык программирорвания используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. На JavaScript оказали влияние многие языки, при разработке была цель сделать язык похожим на Java. Языком JavaScript не владеет какая-либо организация или компания, что отличает его от ряда языков программирования, используемых в веб-разработке. Название «JavaScript» является зарегистрированным товарным знаком корпорации Oracle в США. Самая первая реализация JavaScript была создана Бренданом Эйхом в компании Netscape, и с тех пор обновляется, чтобы соответствовать ECMA-262 Edition 5 и более поздним версиям. JS поддерживают все популярные браузеры. Во frontend-части сайтов язык используют для создания интерактива (анимаций, всплывающих форм, автозаполнения), так как он связан с HTML и CSS и может ими манипулировать. В backend-части с языком JavaScript работают на платформе Node.js. С ее помощью, например, разрабатывают серверные веб-приложения и подключают библиотеки.

# Особенности JavaScript
### JavaScript простыми словами называют языком скриптов или сценариев. Скрипты — это набор инструкций, которые выполняются при загрузке страницы. Браузер самостоятельно интерпретирует код на JavaScript, для этого даже не требуется компиляция (перевод языка программирования в машинный код). Скрипты можно прописать внутри кода страницы или подключить к HTML отдельным файлом. Например в стандартной разметке index.html JS-код прописывают внутри тега script, помещенного в тег body: 
# JS type 
## Первые семь типов представляют примитивные типы данных. Последний тип - Object представляет сложный, комплексный тип данных, который состоит из значений примитивных типов или других объектов. Рассмотрим основные примитивные типы данных.
### Есть восемь основных типов данных в JavaScript. Переменная в JavaScript может содержать любые данные. В один момент там может быть строка, а в другой – число:
let message = "hello";
message = 123456;
Языки программирования, в которых такое возможно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.
Число
let n = 123;
n = 12.345;
Числовой тип данных (number) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой.
Существует множество операций для чисел, например, умножение *, деление /, сложение +, вычитание - и так далее.
Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: Infinity, -Infinity и NaN.
Infinity представляет собой математическую бесконечность ∞. Это особое значение, которое больше любого числа.

## Строка (string) в JavaScript должна быть заключена в кавычки.
let str = "Дилшод";
В JavaScript существует три типа кавычек.
Двойные кавычки: "Привет".
Одинарные кавычки: 'Привет'.
Обратные кавычки: `Привет`.
Двойные или одинарные кавычки являются «простыми», между ними нет разницы в JavaScript.
Обратные же кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в ${…}. Например:
let name = "Иван";
// Вставим переменную
alert( `Привет, ${name}!` ); // Привет, Иван!
// Вставим выражение
alert( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3
Выражение внутри ${…} вычисляется, и его результат становится частью строки. Мы можем положить туда всё, что угодно: переменную name, или выражение 1 + 2, или что-то более сложное.
## Булевый (логический) тип
### Булевый тип (boolean) может принимать только два значения: true (истина) и false (ложь).
Такой тип, как правило, используется для хранения значений да/нет: true значит «да, правильно», а false значит «нет, не правильно».
let nameTest = true // да, поле отмечено
let ageTest = false; // нет, поле не отмечено
Булевые значения также могут быть результатом сравнений: 
let isGreater = 4 > 1;
console.log( isGreater ); // true

## Значение «null»
### Специальное значение null не относится ни к одному из типов, описанных выше.
Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение null:
let age = null;
В JavaScript null не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.
Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».
В приведённом выше коде указано, что значение переменной age неизвестно.

## Значение «undefined»
Специальное значение undefined также стоит особняком. Оно формирует тип из самого себя так же, как и null.
Оно означает, что «значение не было присвоено».
Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет undefined:
let age;
alert(age); // выведет "undefined"
Технически мы можем присвоить значение undefined любой переменной:
let age = 123;

// изменяем значение на undefined
age = undefined;

alert(age); // "undefined"

## Оператор typeof
### Оператор typeof возвращает тип аргумента. Это полезно, когда мы хотим обрабатывать значения различных типов по-разному или просто хотим сделать проверку.
У него есть две синтаксические формы:
// Обычный синтаксис
typeof 5 // Выведет "number"
// Синтаксис, напоминающий вызов функции (встречается реже)
typeof(5) // Также выведет "number"
typeof undefined // "undefined"

typeof 0 // "number"

typeof 10n // "bigint"

typeof true // "boolean"

typeof "foo" // "string"

typeof Symbol("id") // "symbol"
